# Hikaru Share Documentation - Goals

## 简介

本文件系 Hikaru Share 项目有关预期目标和内容解释的部分. 有关项目更详细的开发细节, 参见[开发细节](/development_details.md).

## 预期目标

本项目的预期目标主要如下:

- 保证三大共享服务的功能正常使用;
- 共享算力服务的最低限度目标为: 以可接受命令行参数的程序或源代码为最小分割单位进行分发;
- 保证授权用户数量和日活跃人数在较高水平, 能及时接受用户反馈并做后期维护和改善, 同时可以考虑教育网内合作.

## 服务

本项目将预期启动以下主要服务: 共享资源, 共享网盘, 共享算力.

### 共享资源

此服务即在 BitTorrent 协议基础上, 利用客户端和种子文件 (torrent) 实现文件的 P2P 传输.

实现此服务的任务主要如下:

- 搭建 Private Tracker 服务器, 用于 BitTorrent 协议的生效.

换言之, 若无必要, 本项目将**不会讨论**如何制作 BitTorrent 客户端——即尽可能适配市面上常见的, 合乎 BitTorrent 协议精神的客户端 (迅雷等客户端将被严格禁止), 除非目前主流的 BitTorrent 客户端有较大缺陷导致本项目服务效果不佳.

若完成任务, 此服务的预期效果主要如下: 

- 用户可使用本项目提供的种子文件利用受支持的 BitTorrent 客户端上传和下载资源.

### 共享网盘

考虑到 "数据爆炸" 时代个人电脑容量的有限性, 决定开启此服务. 此服务为 "文件分享" 的简单延伸, 也即在 BitTorrent 协议基础上, 用户的个人资料在各用户的硬盘和本地存储之间传输.

本服务与 "共享资源" 服务有一定的共性, 例如用以扩容的网络存储将动态分配到全站的设备上. 与 "共享资源" 服务不同, 该服务的先例较少, 且传输潜在私人的文件和面向全站公开的文件有所不同, 需要完成更多的任务.

实现此服务的任务主要如下: 

- 寻找适合的加密算法, 保证用户文件的安全性;
- 寻找适合的调度算法, 根据用户的一系列限额动态分配共享网盘在其他用户设备上占用的空间及需存储的文件;
- 开发特定工具用以访问, 上传, 下载网盘中的文件.

若完成任务, 此服务的预期效果主要如下:

- 保证网盘文件的安全性；
- 尽可能做到网盘文件用户随用随取 (提高网盘文件的冗余率)；
- 用户可以使用小组开发的特定工具对网盘内的文件进行操作, 并对本地设备可供其他用户存储文件的额度进行限制.

### 共享算力

考虑到部分电脑的算力有限, 难以在时限内完成复杂运算, 决定开启此服务. 此服务跳出传统的 "文件" 形式的共享, 转为对抽象的 "算力" 的共享, 也即在 BitTorrent 协议基础上, 用户个人电脑的部分计算任务分发给其他设备, 再接受返回的计算结果.

本服务涉及到计算机科学中分布式计算这一领域的知识. 与分布式计算的相关细节可参阅知识库[相关章节](/knowledge-base/shared-computation-power/distributed-computing.md).

实现此服务的任务主要如下:

- 探索将各种形式的计算过程 (内存操作和 CPU 操作) 切分的方法;
- 寻找适合的加密算法, 保证用户计算过程的安全性;
- 寻找适合的调度算法, 根据用户的一系列限额动态分配其他用户设备上占用的算力及计算过程, 并保证用户计算过程的准确性 (防止其他用户上交错误结果) 和稳定性;
- 开发特定工具用以管理需要共享算力的进程.

若完成任务, 此服务的预期效果主要如下:

- 保证计算过程的安全性和准确性;
- 尽可能做到计算过程的高度原子化;
- 尽可能做到计算过程稳定性;
- 用户可以使用项目的特定工具管理共享的算力和相关进程, 并对本地设备可供其他用户计算的额度进行限制.

## 网站和数据库

以上服务都需要数据库的参与. "共享资源" 服务对网站的需求较高.

搭建网站的主要目的是方便可视化阅览和管理, 而无需使用命令行工具直接访问相关接口. 用户可以在网站上查看种子列表, 搜索种子, 设置个人偏好 (preferences) 和个人资料 (profiles) 等, 服务提供方另可管理网站, 种子和用户等. 预计网站还将开放论坛, 供用户对网站运营和资源内容进行交流.

数据库则需要管理以上服务和其他杂项的所有关键数据. 考虑到安全因素, 所有的数据库均设置在本地 (即运作在和对应服务相同的服务器上), 且不开放公网接口, 仅在所在服务器上与对应服务的服务端进行交流.